---
title: 二〇二五新年贺词
published: 2025-01-01
description: '二〇二五新年贺词'
image: ''
tags: ["新年","贺词"]
category: '文件'
draft: false 
lang: ''
---

### 各位“五·一八”的朋友们：  
&emsp;&emsp;大家好！一元复始，万象更新。我们携手走过了富有挑战且不平凡的2024年，值此我们结识十周年到来之际，我代表“五·一八”的全体成员向大家致以美好的祝福！  
&emsp;&emsp;2024年，我们共同应对了人生阶段的转变，随着社会经验的丰富，我们进一步认识到了友情的珍贵。新型聚会方式和新鲜游乐形式的兼容并蓄，实现了生活方式上质的转变。我们的友谊进一步深化，出行方式灵活多样，事业根基持续扎实，生涯发展稳定向好。过去的一年，我们共同创造了很多难忘的回忆。烟花绽放宛如友谊的绚丽、锦绣合唱仿佛扬帆的气势。我们实现了假期团聚金城的愿望，在阿瓦隆的运筹中增进友谊、在掼蛋的对战中品味人生、在密室中寻求生的希望，在象棋中探索人生的哲学。我们隆重开展了第一届乒乓球锦标赛团体赛，彰显了我们昂扬向上的奋进势头。交通方式的多样让我们迈向更广阔的未知，也让我们迎来了生活中更多的小幸运。我们实现了市区内的自驾旅游，创造史无前例的机场送行之旅。我们的聚会方式、地点和人员组成更加灵活，首次实现了婚礼庆典时的聚会，突破了在兰州以外无法相见的瓶颈，成功实现了“上海+北京”“北京+成都”“兰州+北京+上海”的历史性会面。“我们这十年”连载的友谊画卷擘画美好友谊，十年之约尽显春笋力强。  
&emsp;&emsp;当前经济环境提振压力不小，就业不乐观态势持续处于高位，人工智能冲击行业模式产生根本性转变，国际环境局势发生风云变幻。然而过去一年，我们的生涯事业却依然持续进步。我们有人实现了毕业到就业的成功跨越，业界声誉持续积攒，事业阶段蒸蒸日上；有人实现了初出茅庐到崭露头角的进步，职业党建取得出色成果，更加能够独当一面；有些人完成了论文初稿，完成了学位申请的准备，打好了迈进社会的坚实基础；有些人登上新闻媒体，持续发力医疗康体，积极推进深造预备，取得了一系列学术成就。全群参与工作人数实现全覆盖，钱包里劳动所得比例持续提高，经济独立赋能人生意义的充分体现，成熟稳重优化生存能力的全面架构。我们可以自豪地向热爱关心我们的人们说，我们有勇气挑战未来更加艰巨的人生考验，有实力可以拥抱美好的未来。  
&emsp;&emsp;在面对人生转折和深化友谊的道路上，我们通过对友谊内涵的深度挖掘和友谊关系构建模式的积极探索，走出一条富有特色道路。从对三次坦白之局的探索开始，到通过微信群聊和视频会议的积极利用，我们稳扎稳打，坚持正义，顺利度过了以“五·一八事件”为代表的一系列危机。正如“下过雨的泥地更加坚实”所提示的内涵，我们的友谊也如此得以厚植于更加坚实的回忆上。  
&emsp;&emsp;2025年，我们将迎来友谊结识十周年的节点。自高中结识以来到今年的十载是栉风沐雨的十载，是戮力同心的十载，我们有竞争也有合作，有欢乐也有争执。友谊坚持十年是不容易的，这离不开我们每一位平凡的群友的支持和不弃，也以此为核心我们与各伙伴横向团体及垂直领域关系建立了良好的友谊桥梁。丰富的人生经历、稳健的处事风格相辅相成，为我们友谊的发展提供了强而有力的后盾。十载春秋，弦歌不辍，友谊十周年不仅是人生的里程碑，更是属于每一位群友的荣耀时刻。  
&emsp;&emsp;十年辉煌，逐梦前行。正如屹立不倒的胜利宾馆天桥，只要双方能够相向而行，在各自发展的同时巩固好彼此的友谊，不断开拓新的共同体验，“五·一八”团体关系必将扬帆远航，行稳致远。愿我们在未来的十年，以梦为马，不负韶华，所愿皆成。  
### &emsp;&emsp;祝愿大家新年嘉平，长乐未央。常安康、岁无忧！