---
title: 群聊公约（第十二版）
published: 2025-03-19
description: ''
image: ''
tags: []
category: ''
draft: false 
lang: ''
---

群聊公约（第十二版）

（2022年5月10日12:06通过第一版群聊公约，随即发布公告实施）
（第十二版群聊公约是根据
2022年5月11日20:19第一次修正案、
2022年8月12日16:35第二次修正案、
2022年8月12日16:40第三次修正案、
2024年2月11日23:52第四次修正案、
2024年3月14日21:19第五次修正案、
2024年6月10日20:32第六次修正案、
2024年6月10日20:38第七次修正案、
2024年8月14日0:52第八次修正案、
2025年1月18日22:07第九次修正案、
2025年2月20日14:30第十次修正案、
修正）


# 目   录

序  言  
第一章  总    则  
第二章  组织机构  
第三章  群聊原则  
第四章  附    则 











序   言
本群聊是存续时间较长、成员较固定的群聊之一。本群成员经历一系列事件，但依旧团结，在各自领域深耕不辍，是具有“不抛弃、不放弃”且同甘共苦的坚毅品质的群体。
二〇一五年，全体群员相识于兰州市第二中学白楼，开启了栉风沐雨、勠力同心的青春岁月。
二〇一七年，随着通信技术发展以及群员奔赴全国各地求学，群员间的相处模式发生第一次重大变化。
二〇一八年到二〇二〇年，吴昱锦、刘毅间发生短暂矛盾，群员间联系一度陷入中断。彼时群员关系分裂为“黄河边开黑小分队（‘黄河会谈’前身）”和“茹记六点半”两部分。
二〇二〇年，新冠疫情发生，打乱了原有的生活节奏，群员之间的彼此联系基本转为线上。在其后三年的常态化防控期间，偶尔会利用疫情不严重的时间线下会面。
二〇二一年全体群员间联系恢复，建立本群。
二〇二二年，吴昱锦开启职业生涯、刘毅和张宏瑞考上研究生、龙海超赴英留学，全体群员都拥有美好的未来，人生阶段迈上新台阶，相处模式发生第二次重大变化。
为了适应新的相处模式，全体群员积极尝试，在经历二月、三月间共计三次“坦白局”之后，群员之间的熟悉程度达到了前所未有的程度，有关相处模式变化的认识基本达成一致。然而由于变化较大，群员之间摩擦时有发生，最终在五月十七日晚间23:41至五月十八日中午12:32期间，出于对群员之间关系的拯救，张宏瑞煽动龙海超发动了骇人听闻的“五·一八事件”，全体群员之间的联络陷入混乱和“零和博弈”。
事件发生后，在吴昱锦的多方联系和维持劝解，以及刘毅本人出于对和张宏瑞之间友谊关系的挽救的主观意志主导下，五月二十二日晚20:26刘毅主动联系张宏瑞试图缓和关系。当事双方于五月二十二日晚间21:10至五月二十三日凌晨2:09在同和酒栈深入交换了意见，事件的主要当事双方关系基本恢复。在事件发生十天后的五月二十八日12:26，刘毅和龙海超和好。至此，“五·一八事件”的闹剧告一段落。其后，“六月三日李家庄翊享行郊游”和“六月六日七堂酒局”两次聚会标志着“五·一八事件”的完全终结和群员间的友谊基本恢复。
经全体群员商讨，该事件的最终定性如下：
“五·一八事件”是基于长期误会的积累和沟通不畅这一背景，在朋友圈的催化下，以张宏瑞为始作俑者，以龙海超为“炮灰”，由刘毅力挽狂澜、拨乱反正的，以吴昱锦为代表的好朋友在私下里努力联系说和的，凭借一时泄私愤的怒气而产生的令人遗憾的、惋惜的、惨烈的事件。
事实证明，“五·一八事件”虽出于友谊关系的挽救，但影响之恶劣不亚于“饮鸩止渴”，属于不成熟的激进型的“掀桌子式”拯救，副作用是巨大的，全体群员特别是张宏瑞需要引以为戒。然而我们也要看到，“下过雨的泥地更加坚实”，我们稳扎稳打，坚持正义，我们的友谊也如此得以厚植于以“五·一八事件”“一二·二七事件”“一·二八事件”为代表的一系列危机的更加坚实的回忆上。
二〇二四年，我们共同应对了人生阶段的转变，随着社会经验的丰富，我们进一步认识到了友情的珍贵。我们实现了新的聚会方式，开发了新的游乐形式。我们实现了自驾旅游，创造了史无前例的机场送行之旅。我们的聚会方式、地点和人员组成更加灵活，首次实现了婚礼庆典时的聚会，突破了在兰州以外无法相见的瓶颈，成功实现了在北京、成都等兰州以外的地方聚会的美好愿望。
二〇二五年是全体群员相识十周年的关键年份。部分群员将步入职场、部分群员继续深造、部分群员即将进入恋爱关系，群员之间的相处模式将迎来第三次重大变化。为了适应这次变化并且为了做好准备应对即将到来的人生大考，一月全体群员成功尝试了“4+1”的聚会模式，突破了“30分钟内互相奔赴”的高执行力的记录。我们有实力和信心宣布，我们有勇气携手应对这项更加艰巨的挑战。
群员的友谊离不开每一位群员的努力。正如屹立不倒的胜利宾馆天桥，只要群员间彼此相向而行、互相谅解、体察彼此的不易，在各自奋斗的同时巩固好彼此的友谊，不断开拓新的共同体验，“五·一八”团体关系必将扬帆远航，行稳致远。

本公约以群规的形式确认了全体群员努力的成果，规定了群聊的原则，是群聊的根本遵循，具有最高规约效力。全体群员都必须以公约为根本的活动准则，并且负有维护公约尊严、保证公约实施的职责。
第一章  总则
第一条  为了维护友谊成果，规范全体群员在群聊中的聊天行为，提高群员聊天质量，保护全体群员的合规权益，促进友谊关系健康稳定持续发展，制定本公约。
第二条  群聊的一切权力属于全体群员。群员依靠公约，通过各种途径和形式，管理群内事务，组织聚会、提议聚会内容。
第三条  群聊实行有商有量的原则。
第四条  全体群员一律平等。
第五条  群聊名称为“3.20天南海北 成都四星连珠”。
此前的群名依次为“黄河会谈（甘肃·兰州）”“四世同堂”“蕨麻猪养殖”“蕨麻猪养殖2.0”“大群是我们聪明的小吴”“咱们商量一下改个群名”“境外势力给了多少钱给你们”“？？？”“大风起兮云飞扬，屁”“魏鑫老师数学课”“给刘毅治病的群”“？？？？”“518坦白局纪念群”“518散沙群”“518盘散沙”“518是一家”“景仁宫岂容你放”“不是CH”“3.20天南海北 四星连珠”。
第六条  群聊采取“群聊邀请确认”机制。群成员需群主或群管理员确认才能邀请朋友进群。

第二章  组织机构
第七条  群聊设群主一名、管理员三名。现任群主是张宏瑞，群管理员分别是龙海超、刘毅、吴昱锦（女）。（按姓氏笔画为序）
第八条  群主具有下列能力：
（一）管理群聊，设置管理员；
（二）选举群主和管理员；
（三）提议、商议、决定、解释群聊公约；
（四）发布群公告；
（五）邀请、移除、确认群成员；
（六）解散群聊；
第九条  管理员具有下列能力：
（一）管理群聊；
（二）选举群主和管理员；
（三）提议、商议、确定、解释群聊公约；
（四）发布群公告；
（五）邀请、移除、确认群成员；
第十条  群聊组织和操作程序由公约规定。
第十一条  为实现消息分流及方便群员间分享视频，2024年8月16日，本群在抖音平台设立分群“518是一家”，现任群主是吴昱锦。

第三章  群聊原则
第十二条  群内成员聊天时不要出现油腻、擦边等危险用词。
第十三条  禁止辱骂脏话 发“猫”（除猫和老鼠的汤姆猫、哆啦A梦等经典卡通形象外）。
第十四条  此群性取向包容度高，但要适度。
第十五条  要多多讲积极向上的内容，最好是能逗大家开心的包袱，梗多多益善。
第十六条  大家需牢记“五·一八事件”“一二·二七事件”“一·二八事件”等恶性事件。
第十七条  群聊时禁止发无关人员表情包。
第十八条  吴昱锦是群聊重要人物，群员要善待三妹吴昱锦（昵称为小Mo），晚上十点后必须有人送回家。
第十九条  群里有人难过或者需要安慰的时候，全体群员在闲时须有至少半数以上人给予安慰。
第二十条  在外工作、上学的群员必须抽时间回兰相聚，不遵守约定就罚吃姜撞奶。
第二十一条  四海为家、各自安好。顶峰可相见，低谷亦可相伴。全体群员聚是一盘沙，散是518盘散沙。
第二十二条  群聊指定运动为乒乓球、象棋、掼蛋、麻将，定期举办团体赛、锦标赛。
第二十三条  群聊指定聚会地点为精彩酒馆（尕道道小吃街店、甘南路店、荣华小区店）。
第二十四条  群员或群主提出动议，需提交征求意见稿及草案，最终决议必须经四人聚会时群员所持表决权的四分之三以上通过。
第二十五条  群员或群主提出特权申请，需提交征求意见稿及草案，最终决议必须经四人聚会时群员所持表决权的四分之三以上通过。
第二十六条  特别重大事项、活动且由群员所持表决权的四分之三以上通过的事项无需征求意见及上会讨论。
第二十七条  全体群员约定二〇二五年三月二十日至二十三日相聚四川省成都市游玩。本次活动不得请假，不得缺席，全体人员都要为本次活动精心准备并做好规划及安排。如有缺席，从此除名。

第四章  附则
第二十八条  本公约自公布之日起施行。